# 美国床垫大小一般是怎么样的？

欧美床的尺寸一般是用英寸(inch，in)为单位的，折合成厘米(1英寸等于2.54厘米)如下：

* 1，Twin Size(双胞胎其一尺寸)：就是指单人床，不过比国内的单人床要稍大些。尺寸约为：74.5 in×37.6 in(189 厘米×96 厘米)；或者74 in × 39 in (188厘米×99 厘米)。

* 2，Full Size(Double Size，双人床尺寸)：比Twin Size稍大一些，适合高大的个人或身材适中双人使用。尺寸约为：75 in × 54 in(191 厘米×137 厘米)；或者74 in×54 in(188厘米×137 厘米)。 

* 3，Queen Size(女王尺寸)：就是加大双人床，一般夫妻选这种就可以了。尺寸约为：80 in × 60 in(203 厘米 ×152 厘米)。

* 4，King Size(国王尺寸)：大床，十分宽大，可供块头大而且体型偏肥胖的夫妻选用。尺寸约为：80 in × 76 in(203 厘米 × 193 厘米)。

从中国和欧美床的尺寸对比来看，表面上似乎是一一对应的：Twin Size = 单人床；Full Size(Double Size)= 双人床；Queen Size = 加大双人床；King Size =外贸床。实际上还是有较大差异的，在配备床上用品时，如果按照这种对应关系来用中国产的床上用品，就显得大小不一，不十分配套。

欧美人比较注重床垫(mattress)，中国人一般就使用席梦思、弹簧床垫或绷子床(bed of framed matting)。而欧美mattress的种类十分多，主要是厚度和材料的不同，价格也相差较大。另外，欧美不同厂家的mattress的尺寸也有差别。比如Twin Size ：185 cm – 190 × 95 – 110 cm；Full Size：190 cm – 199 × 130 – 153 cm等等。总的来讲，欧美的床和床垫，都要略大于中国的床和床垫。

欧美的床上用品(Bedlinen)中还有一类叫Mattress pad的东西，翻译为“软床垫”，相当于中国的褥子、褥垫、垫絮，中国人一般就使用棉絮类或草垫类的。尺寸是与mattress一致的，而厚度的不同，则内部填充物就不同，档次就有差别了，便宜的100加元以内，贵的也有上千加元的。舒服不舒服，就是这里了。

床笠或床罩(Bedspreads)的情况也是如此，要比床略大一些。Queen Size一般是280 × 260 cm，Full Size 一般是250 × 150 cm，而有些则是正方形的：250 × 250 cm。也许，欧美人多数都是牛高马大的，需要那个尺寸。

欧美的床上用品(Bedlinen)一般是这样包装的：单件的枕头套、床单、被套；两件套的枕头套、床单；三件套的枕头套(×2)、床单(×1)；三件套的枕头套(×2)、被套(×1)；三件套的枕头套、床单、被套；四件套的枕头套(×2)、床单(×1)、被套(×1)。床单分为两种：flat sheet(普通床单)和fitted sheet(四边有松紧带可包住床垫的床单)。Twin Size 的Fitted sheet一般尺寸是189×97 cm。其它尺寸的Fitted sheet一般也与床和床垫的大小一致。至于flat sheet的尺寸，则没有很多限制。欧美人喜欢使用白色的床单，很少有花色的。这样一来，床单基本上就是统一的了。所以，成套的床上用品(Bedlinen)中，很少有床单在其中，需要自己另买。

被套的尺寸：Queen Size一般是正方形的：218×218 cm；Twin Size一般是218×162 cm。而Full Size和King Size的专用被子被套则比较少。与中国的被子和被套一样，解决被子在被套里面移动的办法，就是被子的四个角有绳套，而被套的四个角有绳子，可以固定被子，不会在被套里面移动。有一种“错位使用法”：用欧美Twin Size的被套与中国双人的被子配套，是刚刚好的。

枕头套的大小基本上要与枕芯一致，枕芯的尺寸有51×91 cm(绝大多数是这尺寸)、51×80 cm、51×76 cm、51×66 cm等。这个也好理解，有些特殊功能的枕头，需要特殊整套。比如GOSA TULPAN(65 × 65 cm)、GOSA LILJA(33 × 50 cm)等。不过，一般来说，枕头套可以略大一些。中国产的枕头套，一般略小于欧美的枕芯，可将中国产的双人枕套与欧美产的单人枕芯配套使用，这个一定要注意。欧美也有类似中国的枕巾，只是使用者不多而已。

此外，欧美人还喜欢一种方形或其它形状的小枕头(throws)，这是放在床上或沙发上的，大人们看电视或做其它活动使用，而小孩子就用布娃娃或玩具熊代替了。
